/project-brain, list İngilizce. Ama uygulamanın diline bakıyorum. İngilizceymiş. E, uygulamanın dili İngilizce, pazar alışverişi demişim. Tamam, bu doğru herhalde. Bir bakayım o zaman. Şimdi şöyle bir sorun var. Ee, bir kere e, son tamamlananlara tıkladım mı giremiyorum. Yani onu en azından bir listesine girebilmem lazım. İkincisi e, taslak var. Taslak dediğin ne? Evdeki hesap bu herhalde. Onun gibi bir şey herhalde. O taslak olması. Ya kolay bir kullanım arayüzü olmamış bir kere. İkincisi e, diyelim ki pazar alışverişi diye bir liste yaptım ben. Şimdi buna baktığım zaman tamam mı? E, pazar alışverişi yaptığım zaman ben bu domates ekledim. Mesela domatesi ben silemiyorum. Bakayım silme var mı? Yani silme yok herhalde anladığım kadarıyla. Mesela bu pazar taslak alışverişinde e, eklediğim bir şeyi ben silemiyorum. Bu bir mantık hatası. İki, alışverişte olduğum bir taneye tıkladığımda yok. Bir de bu bildirimler var ya gitmiyor kolay kolay. Aşağıya bildirim geliyor mesela. Bildirimler gelmiyor. Üçüncüsü, e, diyelim pazar alışverişi taslağı oluşturdum ya, tahmini 80 demişiz. Gerçeğini söyleyecek. E şimdi burada e, bir tane daha ok oluşturalım şimdi. Çok uzun bir isim olsun domates, biber, patlıcan falan filan. Tamam. Bakalım fiyatta şeyde bir sorun olacak mı? Ee, e, elma, armut, domates, biber, patlıcan. Şimdi şöyle ben şimdi bir liste yapacağım ya listeyi yaptım da aynı alışverişteki gibi alışveriş e, modundaki gibi tamam mı? Bir arayüz olması gerekiyor. Alışveriş modundaki arayüz istiyorum ben. Diğeri çok saçma. Yani bir liste yapıyorsam alışveriş modunda yapacağım. Tamam mı? Ya yani daha doğrusu her zaman alışveriş modundaki tikli yapı olması gerekiyor. Tamam mı? Şimdi ben buradan domatesi girdim diyelim. Yeni bir yani bir ürünü gireceğim. Ürünün adını girdim. Miktarını girdim. Ee, ama ürünün fiyatını aynı anda giremiyorum. Ha, fiyatını girdim. Evet girebiliyorum. Ee, şöyle bakalım. Sekiz diyelim. Adet bir diyelim. Sepete ekleyemiyorum ben şimdi bunu. Çünkü ürün adı girmemişim. Ürün adı girdim. Tamam sepete ekledim. Şimdi sepete eklediğim zaman. Tamam mı? Benim tahmini bir fiyat girmem gerekiyor değil mi? Şimdi e, bu ne anlama geliyor? Bu şu anlama geliyor. Ben şimdi ürünün adını e, ve gerçek fiyatını giriyorum. Halbuki böyle olmaması gerekiyor. Benim burada kafam iyice karıştı ya. Peki ben neyi umuyorum? Ben şimdi listemi yaptım. Tamam. Listeyi yapacağım. Tıkacağım. İsmi gireceğim. İşte adedini gireceğim. Tamam. Adedini gireceğim. İşte adet filan. Ondan sonra bir de fiyatına girmem lazım değil mi? Fiyatına gireceğim. Yani tahmini fiyatı gireceğim. Değil mi? Ya o zaman şöyle olması gerekiyor. Bir, ürün adı. İşte kilogram falan falan. Tamam mı? Ve tahmini e, fiyatı. Bir de gerçek fiyatı. Değil mi? Gerçek fiyatı. Peki ya e, gerçek fiyatın o e, ne yapacağız? Okutmamız gerekiyor değil mi? Yani gerçek fiyatının yanında şimdi ben şimdi alışverişteyken de bunu yapabilirim. Alırken de yapabilirim. Değil mi? Alırken de yapabilirim. Dolayısıyla bu listeyi ya evde de yapabilirim alışverişte de yapabilirim. Öyleyse bana ne çıkması gerekiyor? Yeni bir liste gireceksem eğer adı işte miktarı falan filan e, tahmini fiyatı e, ve gerçek fiyatı. Gerçek fiyatının yanında da ne olması gerekiyor? şey olması gerekiyor. Fotoğraf olması gerekiyor. Ve bunu bana liste şeklinde vermesi gerekiyor. Yani tikli. Tik edilebilecek şekilde vermesi gerekiyor. Şimdi o anda yani alışverişteyken de girebilirim, şeydeyken. Ve bana o aradaki farkı yine göstermesi gerekiyor. Peki bunu yaparken tamam mı? Bunu yaparken eee Sesle de ürün girebilmeliyim değil mi? Ürünün sesle de girebilmeliyim. Hatta marka falan ya da kategorileri falan bile girebilmeliyim. Arka tarafta yapay zeka bunları halletmesi gerekiyor. Yani istersem sesle girebiliyorum. Şimdi hızlı liste olayı var. Ekmek, marul mesela burada hızlı liste tıkladım mikrofon çalışmıyor burada da. Mikrofon çalışma sorunu var bu arada. Ondan sonra yani bu şeyleri dediğim gibi yani bu kolay olması gerekiyor. İkincisi peki yani ben bir yani bir öğe girerken yapay zeka kullanabilirim. Sesle girebilirim sesle zaten yapay zeka yapay zeka kendi yapabilir sesle de e, ürün vesaire girebiliyorum e, fiyatı hem kendim yazabilirim gerçek fiyatını hem de çekip otomatik olarak okutabilirim değil mi evet böyle bir kolaylığı olması gerekiyor bittikten sonra da ya da e, mevcut durumda faturayı da okutabilirim mesela bazılarını almış olmaya almayabilirim yani liste eksik olabilir Ee, ve böyle marketten çıktığımı düşün. Faturayı da okutabilirim. Ve bunlar erişilebilir. Sağ parmağıma erişebilir şekilde olması gerekiyor. Yani altta bir menü mü açarsın? Nasıl yaparsın bilmiyorum. Ama şık ve çok karmaşık olmayacak. Ya bitir dediği zaman e, e, alışverişi bitirebilir. Tamam mı? E, ve bazıları girilmemiş olabilir. Onları da e, ne yapar? Şeyle. Faturayı okutabilir. Tamam. Dolayısıyla bu mantığı düzgün yapalım. Sonra sade bir listeyi de gösterebilir. Hani öyle bir durum da olur. Ee, mesela sağ tarafta şey var. Nasıl diyeyim? Ee, şey var. Alışveriş simgesi var. Mesela alışveriş simgesi tıklıyorum. Yeni liste diyor. Herhangi bir şey yapmıyor. Sesle başla diyor. Ee, ses de zaten çalışmıyor. Ondan sonra. Cümleden listeye bu çok saçma. Yani zaten sesle aynı şey olur. Fiş okut. Fiş ne anlamı gibi. He, hiçbir hiçbir plan yapmaz. Direkt fişi okutur. Aldıklarını girebilir. Tamam mı? Öyle bir şey de olması gerekiyor. Harcamalarım diyor. Harcamalarını tıklayınca az çok bir şeyler gösteriyor. Şimdi zaten ana sayfada bazı şeyler olacak. Bazı kategoriler. Birbirinden bağımsız. Yani aktif liste vesaire bu ay aldıklarım gibi bunlar farklı alt e, renkte ya da farklı şeylerde olacak yani görünüm falan tıklayınca da ayrıntıya gidebileceğim mesela ana sayfada bu ay diyorum ben buraya tıklıyorum herhangi bir şeye gidemiyorum yani ne yapacağım geçmişe girmem lazım harcamalarıma girmem gerekiyor falan filan anladın bunlar biraz şey olmuş e, ondan sonra Başka nerede sorun var? Ee, başka şurada sorun var. Varsayılan para birimi Türkçe. Şimdi bu varsayılan e, bunları şimdi kişinin e, arayüzüne bakacaksın. Diline göre. Tamam mı? O dile göre ya uygulama kurulurken soracaksın bunu. E, izin vermezse varsayılan bir şeyler girersin. Yani tahmini olarak. E, para birimi de e, Ülkelere göre değişmesi gerekiyor. Yani sayı birimi, para birimi bunlar ülkelere göre değişmesi gerekiyor. Sistem arayüzüne göre de olabilir. Veyahut da bunlar da sorulabilir. Yani para birimi TL ise TL şeklinde kalır. İngilizce bir iki üç bu ne? Ben şimdi Türkçe arayüz ama ben para birimi olarak bir iki üç dört beş altı gibi bir şey vermiş. Bu çok saçma olmuş. Ben onu anlamadım. Dolayısıyla böyle yapılabilir. İkincisi diğeri tabii ek alışveriş modunda ekranı açık tut. Bu bunu tam göremedim ben. Yani bu alışveriş modundayken bu özellik çalışıyor mu? Mesela ben şu anda alışverişteyim, tamam mı? Tamam mı? Alışverişe devam ediyorum. Bir şeyi açık tuttuğumu görmüyorum şu anda. Bilmiyorum. Ona bir bakmamız gerekiyor. E, ikincisi de e, bu planlar. Şimdi benim anlamadığım e, ayda 200 yapay zeka isteği demişiz. Pro için. Mesela ücretsiz için ayda 15 yapay zeka isteği küçük banner e, ilk 7 gün ücretsiz e, listeler fiyatlar falan filan. Şimdi 15 yapay zeka desteği çok. Eee Bunu 10 yapalım. Gelelim e, pro sürme. Ayda 200 yapay zeka desteği. Bu da çok. E, kişi 100 kere olsun bu da. Max'ta da e, Max'ta büyük listeler yapanlar için e, bu da e, 100 demiştik ya. Bunu da ne yapalım? 300 falan yapalım herhalde. Haftada 300 yeter mi? Üç yüz mü yapsak bunu? Bilmiyorum. Onu sen düşün. Yani API isteği falan filan hesaplaması yapıyorduk. Çe- şeye göre. Yani ayda yani yüz yetmiş dört TL yani bir dolar şey kaç dolar? Aşağı yukarı üç dolar. Bin yapay zeka desteğiyle ben ChatGPT şey ChatGPT diyorum ya şey DeepSeek'in en ucuz modelini kullansam bin yapay zeka Kim bilir kaç token yakacak. Dolayısıyla o yakılan token bana kar bırakmaz. Bir de bunun benim bütün şeyler fiyatlar bir de artı KDV olarak geçiyor. Dolayısıyla olacak. Dolayısıyla da bana ne kar bırakır ki o? Ona göre hesaplamamız gerekiyor. Ee, ömür boyu reklamsız e, sadece reklam ze- ücretsiz hakla devam eder. Yapay zeka e, ücretsiz hakla devam eder. Ne demek bu? Yani ücretsiz e, ama reklam olmayacak sadece değil mi? Bu ne kadarmış? En şop tora. Bunun için ne diyorsun? Bunda 294. Yani bir kere satın oluyor. Hiçbir zaman reklam ödemiyor. Bu da güzel. E, ama e, Kaç ayda da 10 yapay zeka desteği. Yani ücretsiz artı reklamsız. Yani reklam kaldırmak için sadece. Bir de yıllık demişiz. E, ayda 200 yapay zeka. Bunları da düzeltelim. Yani kar bırakacak şekilde bir token hesaplaması yapmamız gerekiyor. Yani bu istekler karşılar mı? Ve bunları buradaki taahhütleri veriyor mu? Yani e, bu tarz şeyler olabilir. Şimdi bunu çok profesyonel düzeye çıkartmamız gerekiyor. Yani dediğim gibi bir kullanıcı dostu olması gerekiyor. Gerçekten e, işlevini yerine getirmesi gerekiyor. Ve e, kolay kullanılabilir, parmağın uzayab- uzanabileceği şekilde kullanılabilir olması gerekiyor. E, bir süreç uçtan uca çok rahat takip edilebiliyor olması gerekiyor. Ve sonuçta işte fatura şeyi falan... Çıktıları PDF de alabiliyor olması gerekiyor. Yani yaptığı alışverişleri çıktı olarak PDF alıp bir yere depolayabilir yani. Burada JSON onun JSON çıktısı e, yedeklemek için olabilir. Ayrıca bir de PDF çıktısı da alabilir. Tamam mı? Şimdi PDF çıktısı alırsa e, KDV bile hesaplayabilirsin. Hadi. Yani demek istediğim e, e, demek istediğim bazı sorunlar var. Bu sorunların hepsinin çözülmesi gerekiyor. Kendini kullanıcı yerine koy. Böyle bir uygulamayı tamam mı? Sert bir şekilde eleştir. E, kullanıcı yerine koy seni seni kolay bir şekilde sürükleyip alıp sürükleyip, sürükleyip götürebilecek yani süreçte seni rahat bir şekilde görünümü kolay olacak görünümü güzel olacak anlatabiliyor muyum bambaşka bir alışveriş deneyimi rahat bir şey olması gerekiyor e, örneğin ben yeni liste oluşturmak istediğim zaman mesela direkt yapay zeka ile oluşturabilmeliyim yani hızlı bir şekilde Nasıl olacak bu? İşte diyelim yeni liste oluşturacağım değil mi? Atıyorum, başlayacağım yapay zeka. Listemin başı pazar şey olsun. Bunu yapay zeka yapacak. Sesli. Bunu da yapabilsin yani. Bu e, mevcut e, liste oluşturma şekline e, onu da yapabilsin. Tamam mı? Bir de bu zaten para birimi mevcutta, default'ta neyse o olacak. Neyse... E, Şimdi zaten mevcuttaki yapay şey e, default'taki para birimi neyse e, uygulama içinde de o, o, ayrıca onu e, yeni liste oluştururken e, vermişsin herhalde para birimi TR'ye diye yani onu vermeye gerek var mı bilmiyorum onu ekstra değiştirmek isterse verir çünkü sen toplamda kar zarar hesaplarken doları ayrı onu ayrı mı hesaplayacaksın nasıl yapacaksın onu yapabiliyorsan yap Ee, ben şimdi liste oluşturuyorum mesela tak mikrofonla konuşup o arka tarafta yapay zekaya bunu verip listenin başlığını söyleyebilirim alınacakları söyleyebilirim tahmini rakamları söyleyebilirim o da bana o listeyi oluşturur mesela ya da benden bir onay ister bunlar bunlar doğru mu der tamam mı? ayrıştırır arka tarafta bu kadar sonra e- Pazara gidelim. Pazarda bir pazarda yeni bir şey girmek istiyorum. Ben e, pat diye girebilirim. Tamam mı? Veyahut da e, girmek mi istiyorum? Yeni bir ürün. Elle girmeyi direkt ürün girmek istiyorsam şak e, ekranı açarım. Fotoğrafını çekerim. Fiyatı da orada yazıyor. Yapay zeka direkt onu yazar. Hatta kendim e, tahmini veyahut da olası bir rakam girmek istiyorsam kendim or- orası da boş kalır yani oraya da girebilirim yani istersen ama varsayılan olarak çekilen olur isteyen isterse o, liste, o, o listedeki o iteme tıklar düzeltir onu kendi tahmin rakamını girebilir ama şunu demek istiyorum yani bir şey almak istiyorum alışverişte diyelim ki onun markasını ismini falan girmek gitti zorlanacağım değil mi uğraşmayayım yani şak fotoğrafını çekip onu taratıp o yapay zeka arka tarafta ismini Fiyatını falan çünkü üzerinde fiyatı da yazıyordur. İkisini beraber girebilir mesela. Bu da bir kolaylık olur. Artı konuşarak da o itemi girebilir. Tamam mı? Bu, bu tarz kolaylıklar olması gerekiyor. Ondan sonra e, mesela oluşturduğum listeyi evde yine sesli girebilirim. Girerken kategori bazen girerim bazen girmem. Ondan sonra yaptığım alışverişleri değişik kategorize edebilir. Mesela şunları şunları aldım. Bunları bunu orada yapay zeka belki devreye girebilir kategorize etmek için. Kategorize edilirse geriye dönük kategorize etmemesi lazım orada ya. Orada bir sorun var. Ya yani kategorize edebilir veya o da o esnada kategorize edilebilir. İşte şu kadar e, süt aldın, işte biber aldın, işte Şu tüketimin şu kadar. Mesela sadece biber ya da soğan ne kadar almış mesela? Alma sıklığı ne? Ee, yani ortalama işte ne kadar tüketiyor gibi. Tamam mı? Değişik şeyler, e, değişik istatistikler verilebilir. Bunlar şık ve güzel bir şekilde. Grafiklere dökülebilir. Anlatabiliyor muyum? Ee, ama e, yani dediğim gibi e, süreç alıp götürmesi gerekiyor. Şimdi kapsamlı bir analiz yap. Dediklerimi de e, göz önünde bulundur. Kendi kullanıcı olsan her türlü senaryoya göre bu uygulama hem basit hem kullanıcı olsa hem de nasıl profesyonel bir düzeyde olur. Hem arkasındaki hesaplama mantığı mimarisinin doğru olması gerekiyor. Hem de diğerlerinin. E, öyle bir e, kapsamlı bir rapor, kapsamlı bir prompt hazırla kendine eleştiri olarak. Ondan sonra bu eleştirilere karşılık çözümler üret, bunları mimariye dök ve yapılacaklar olarak ekle project brain'e olarak yol haritası ve uygula. Mevcut mimariye bağımlı değilsin yani.